### В ходе работы часть алгоритмов была использована в стандартной библиотечной реализации, однако часть была изменена для удобства использования.

### Алгоритмы, не менявшиеся в ходе работы:
1)  ElasticNet (_sklearn_),
2)  HuberRegressor (_sklearn_),
3)  Lasso (_sklearn_),
4)  LinearRegression (_sklearn_),
5)  RANSACRegressor (_sklearn_),
6)  Ridge (_sklearn_),
7)  TheilSenRegressor (_sklearn_),
8)  RandomForestRegressor (_sklearn_),
9)  Prophet (_Prophet_).
  
### Алгоритмы, которые были изменены

1) CatBoostRegressor (_catboost_),
2) SimpleExpSmoothing (_statsmodels_),
3) Holt (_statsmodels_),
4) ExponentialSmoothing (_statsmodels_),
5) SARIMAX (_statsmodels_).

### Кроме того, часть алгоритмов не имела библиотечных реализаций или состояла из нескольких независимых библиотечных алгоритмов. Это:
1) Rolling Mean (_не из библиотек_),
2) Const Prediction (_не из библиотек_),
3) Croston TSB (_не из библиотек_),
4) Polynomial Regression (_sklearn.PolynomialFeatures + sklearn.LinearRegression_).

### Также метод Фурье не имел библиотечной реализации в виде класса. Для него был создан класс, в стиле ```sklearn```, реализующий функционал метода Фурье из библиотеки ```symfit```.

___

### Краткое описание изменений в алгоритмах:

#### 1) ```CatBoostRegressor```. В методе ```predict()``` алгоритма матрица признаков ```X``` являлась позиционным аргументом, который не мог быть передан через распаковку словаря. <br> Данная проблема была решена переопределением метода ```predict()```.

#### 2)  ```SimpleExpSmoothing```, ```Holt```, ```ExponentialSmoothing```. Алгоритмы подгонялись под формат работы библиотеки ```sklearn```, где данные для обучения передаются в модель не в конструкторе, а в методе ```fit()```. Т.е. при инициализации алгоритма нет обязательного параметра ```endog``` с временным рядом.

#### 3)  ```SARIMAX```. Алгоритм подгонялся под формат работы библиотеки ```sklearn```, где данные для обучения передаются в модель не в конструкторе, а методе ```fit()```. Т.е. при инициализации алгоритма нет обязательного параметра ```endog``` с временным рядом. Кроме этого, в метод ```fit()``` вместо конструктора передаётся ещё и параметр ```exog``` с дополнительными признаками.

___

###  Алгоритмы без библиотечной реализации.

#### 1) ```Rolling Mean``` - скользящее среднее. Алгоритм подстроен под ```sklearn``` формат. В методе ```fit()``` передаётся _обучающая_ выборка, в которой начинает считаться скользящее среднее. В методе ```predict()``` передаётся либо число элементов, которые нужно спрогнозировать, либо тестовая выборка, по которой берётся длина предсказания.

#### 2) ```Const Prediction``` - предсказание статистикой. Алгоритм подстроен под ```sklearn``` формат. В методе ```fit()``` передаётся _обучающая_ выборка, на которой считается заданная статистика. В методе ```predict()``` передаётся тестовая выборка, по которой берётся длина предсказания.

#### 3) ```Croston TSB``` - метод Кростона. Алгоритм подстроен под ```sklearn``` формат. В методе ```fit()``` передаётся набор временных меток и значения временного ряда для обучения алгоритма. В методе ```predict()``` передаётся количество предсказываемых элементов.

#### 4) ```Polynomial Regression``` - метод полиномиальной регрессии. Алгоритм построен на основе 2 алгоритмов из библиотеки ```sklearn```: ```PolynomialFeatures + LinearRegression```.<br>Реализован алгоритм так же в формате ```sklearn```. В методе ```fit()``` получаются матрица признаков и вектор истинных результатов. Метод ```predict()``` получает матрицу признаков. <br>Конструктор принимает 3 параметра: 
1) ```degree``` (_Опциональный параметр - по умолчанию 2_) - степень полиномиальных признаков,
2) ```include_bias``` (_Опциональный параметр - по умолчанию True_) - флаг наличия в алгоритме смещения,
3) ```fit_intercept``` (_Опциональный параметр - по умолчанию True_) - Флаг вычисления intercept для линейной модели.
   
___

### Метод Фурье из библиотеки ```symfit```.

#### Класс с методом Фурье также подгнан под стандарт ```sklearn```. В конструкторе принимаются параметры, которые соответствуют библиотечной реализации алгоритма. Подробности смотреть в [официальных примерах и документации](https://symfit.readthedocs.io/en/stable/examples/ex_fourier_series.html). <br> Метод ```fit()``` принимает матрицу признаков в формате ```pf.Dataframe``` и вектор истинных меток в формате ```pd.Series | np.ndarray```. Метод ```predict()``` принимает матрицу признаков в формате ```pd.DataFrame``` и возвращает предсказание в формате ```pd.Series```.

___

### [_> На главную](main.md).