### Класс ```Validator```
___

### Поля класса:

#### ```adapter``` - Объект класса ```_ModelAdapter``` (Класс-надстройка для шаблонизации использования классов из библиотек ```sklearn```, ```statsmodels```, ```Prophet```, ```symfit```, а также классов, представляющих самописные алгоитмы).<br>Через данное поле и осуществляется взаимодействие с алгоритмом машинного обучения.
 
#### ```ts``` - ```pd.DataFrame``` с исходным временным рядом. Из него генерируются новые признаки.

#### ```generated_ts``` - ```pd.DataFrame``` с исходным временным рядом и сгенерированными признаками.

#### ```metric_values``` - ```list()``` со значениями заданной метрики в ходе кросс-валидации.

#### ```best_model``` - ```dict(float, _ModelAdapter, int)``` - словарь, содержащий лучшее значение метрики, объект адаптера с лучшей моделью и номер фолда, на котором было достигнуто лучшее значение метрики.

___

### Методы класса:

#### ```set_data(pd.DataFrame)``` - метод для загрузки исходного временного ряда в валидатор.<br>Возвращает `'Validator'`.

#### ```set_generator(str)``` - метод для установки генератора признаков временного ряда.<br> Возвращает `'Validator'`.

#### [```load_params(str)```](Validator_load_params.md) - метод для загрузки параметров валидируемой модели. <br>Возвращает `'Validator'`.

#### ```validate()``` - метод запуска процесса кросс-валидации временного ряда.

#### ```predict(dict)``` - метод для получения предсказания модели. <br>Возвращает ```pf.DataFrame``` с предсказанием.

#### ```forecast(dict)``` - метод для получения предсказания модели. Работает только для моделей из библиотеки ```statsmodels```.<br>Возвращает ```pf.DataFrame``` с предсказанием.

#### ```plot(kwargs)``` - метод для визуализации предсказания. Работает только для модели ```Prophet```.

#### ```plot_components(kwargs)``` - метод для визуализации компонентов. Работает только для модели ```Prophet```.

#### ```get_best_model(kwargs)``` - метод для получения словаря с лучшей моделью.

___

### [_> На главную](main.md).
