### Метод ```load_params(str)``` принимает путь к JSON файлу с конфигурацией модели.

### JSON файл должен иметь следующую [структуру](../examples/data/configs/params/validation_params_elastic.json).

___
### Состав файла

### 1) Тег ```"init_params"``` - содержит в себе 2 обязательных тега второго уровня:

#### ```"model_name"``` - название модели. Допустимые значения:
1) "Elastic Net",
2) "Huber",
3) "Lasso",
4) "Polynomial", 
5) "RANSAC", 
6) "Ridge",
7) "TheilSen",
8) "Random Forest",
9) "Exponential Smoothing",
10) "Holt",
11) "Holt Winters",
12) "SARIMA",
13) "catboost",
14) "Prophet",
15) "ConstPrediction",
16) "CrostonTSB",
17) "RollingMean",
18) "Fourie".

#### ```"params"``` - словарь с гиперпараметрами для инициализации модели. Для каждой модели набор гиперпараметров свой.<br>При указании гиперпараметров смотреть официальную документацию к модели.

### 2) Тег ```"split_params"``` - содержит 3 тега второго уровня, 2 из которых обязательные.

#### ```"method"``` - метод осуществления кросс-валидации временного ряда. Доступно 2:

1) "expanding" - метод, в котором обучающая выборка увеличивается каждый раз на размер тестовой выборки.

2) "rolling" - метод, в котором размер обучающей выборки остаётся фиксированным, но начало выборки каждую итерацию сдвигается вправо на размер тестовой выборки.
   
#### ```"n_splits"``` - количество фолдов данных для кросс-валидации. Целое положительное число.

#### ```"test_size"``` (_Опциональный параметр_) - фиксированный размер тестовой выборки. Целое положительное число, не превышающее размер временного ряда.

### 3) Тег ```"validate_params"``` - содержит в себе параметры для кросс-валидации. Имеет 6 параметров, 3 из которых обязательные.

#### ```"matric"``` - название метрики, по которой оценивается качество модели. Доступны 3 значения:

1) MAPE,
2) SMAPE,
3) WAPE.

#### ```"target_feature"``` - название столбца с целевой переменной в исходном ```pd.DataFrame``` с временным рядом.

#### ```"time_feature"``` - название столбца с временным признаком в исходном ```pd.DataFrame``` с временным рядом.

#### ```"shuffling"``` (_Опциональный параметр_) - флаг использования перемешивания данных в обучающей выборке. По умолчанию стоит ```False```.<br>Перемешивание будет работать при условии применимости к данной модели и при условии установки флага.

#### ```"extra_fit_params"``` (_Опциональный параметр_) - дополнительные параметры для обучения модели кроме обучающих данных. По умолчанию пустой словарь. <u>Для моделей из библиотеки ```statsmodels```</u>. Для заполения данных параметров смотреть официальную документацию библиотеки.

#### ```"add_feature_params"``` (_Опциональный параметр_) - словарь с дополнительными параметрами для добавления регрессора в модель. <u>Используется только для ```Prophet```</u>.<br>Ключи - названия признаков, значения - словари с доплнительными параметрами (```"prior_scale"```, ```"standardize"``` и ```"mode"``` - см. официальную документацию ```Prophet```). Если регрессор не указан, то он будет добавлен со значениями по умолчанию.  

___

### [_> На главную](main.md).

### [_> Класс Validator](Validator.md).